# 출제 경향과 준비 방향

- __알고리즘 코딩 테스트 유형 분석__
  - 구현 33%
    - 실제 개발 과정에서 사용될 법한 구현 기법
  - DFS/BFS 20.9%
  - 그리디 19.8%
    - 문제 해결 방법만 떠올리면 간단하게 풀 수 있는 유형
  - 정렬 8.2%
  - 다이나믹 프로그래밍 8.2%
  - 이진 탐색 3.8%
  - 최단 경로 3.3%
  - 기타 그래프 이론 2.7%
- __기업이 코딩 테스트를 통해 취준생에게 요구하는 것은 ?__
  - 대체로 기업에서 주관하는 코테는 매우 높은 사고력이나 어려운 알고리즘 기반 지식을 요구하지 않는다.
  - 코테는 주로 `기초 알고리즘`에 기반하는 문제가 출제된다.
  - 코테에서 상당 수의 문제는 문제를 해결하는 데 `여러가지 알고리즘`을 요구한다.
    - 따라서, `복합적인 알고리즘을 요구하는 문제를 염두`에 두고 공부 방향을 잡아야 한다.
- __일반적인 코딩 테스트의 형태__
  - 2 ~ 5시간가량의 제한된 시험 시간에 8개 이하의 문제를 푸는 형태
- __보통 몇 문제를 해결해야 합격할 수 있을까?__
  - 삼성, 라인, 카카오를 대상으로 조사 했을 때 합격자들은 평균 `69%`의 문제를 해결하고 나온다. 불합격자는 평균 `38%`의 문제만 해결하고 나온다.
  - 전체 문제에서 `절반 가량을 정확하게 해결` 했다면 합격을 기대할 수 있다고 보여진다.

## 알고리즘만 잘 풀면 될까 ?

보통 채용 프로세스는 다음과 같은 단계로 진행 된다.

- 서류 심사
- 코딩 테스트
- 기술 면접
- 인성 면접/문화 면접

코딩 테스트를 통과하면 기술 면접을 보는데, 기술 면접의 대표적인 유형은 다음과 같다.

- __자기소개__
  - 가장 자신 있고 면접관들에게 어필 하고싶은 내용을 간략하게 소개하면 된다.
  - 이력서 기반으로도 질문이 들어오지만, 자기소개에 대한 내용을 기반으로도 질문이 들어올 가능성이 많이 보여진다.
- __알고리즘 문제 풀이에 대한 질의응답__
  - 알고리즘 역량을 제대로 갖췄는지 판단하기 위함이다.
  - 기술 면접에서 알고리즘 문제 풀이에 대해 제대로 답하기 위해선 `문제 접근 방식`과 `풀이 방식`을 설명할 수 있어야 한다.
    - 자료구조와 알고리즘에 대한 원리를 완전히 자기 것으로 만들어야 한다.
  - Ex. 기술면접에서 정렬 알고리즘들의 시간 복잡도에서 물어본 경우
    - 단순히, 시간 복잡도에 대한 크기만을 답하면 인상적이지 못할 수 있다. `특정한 상황에 어떤 알고리즘이 더 효율적인지`에 대해 설명할 수 있으면 더 좋을 것이다.
- __포트폴리오/이력서에 대한 질의응답__
  - 이력서 기반으로 질문이 들어올 가능성이 정말 크다. 따라서 면접자들이 나한테 어떤 질문을 해줬으면 하는지를 생각해서 이력서를 작성하면 도움이 될 것이다.
  - 블로그에 정리한 내용에 대한 질문이 들어올 가능성도 있다고 본다.
  - 이력서에 공부한 내용이 있다고 작성한 부분이 있으면, 해당 기술에 대해서도 질문이 들어올 가능성이 보여진다.
  - `이력서 작성 핵심`
    1. 내가 가장 어필하고 싶은 부분을 상단에 배치
    2. 프로젝트에서 사용한 기술은 정확하게 버전까지 명시
    3. 면접관들이 나한테 해줬으면 하는 질문들을 생각하며 작성
    4. 이력서에 작성된 프로젝트, 기타 기술들에 대해서 대답할 수있는 것들만 작성
- __컴퓨터공학(CS) 지식에 대한 질의응답__
  - 네트워크, 운영체제, 컴퓨터 아키텍처, 개발 방법론 등에 대한 질문이 들어온다.
- __라이브 코딩이나 손 코딩__
  - 면접 현장에서 라이브 코딩이나 손 코딩을 진행할 수도 있다.
  
## References

> https://okky.kr/article/861866
